“저작권 보호는
모두의 책임입니다”
인생의 경쟁은
언제부터 시작되는 걸까요?
부모님이 온갖 난관을 헤치고
만나게 된 때일까요?
아니면 당신에게 유전자를 물려줄
정자와 난자가
수많은 선택지 속에서
서로의 품으로 달려간 때일까요?
이후 당신은 노력하고 성장하며
정해진 길을 따라
완전히 새로운 전쟁터에
발을 들이고
돈과 감정 사이에서 몸부림치며
수없는 고통을 겪은 끝에야
비로소 성공의 미소를
지을 수 있게 되겠죠
하지만 그때조차
‎“베이천 대학교 졸업식”
당신은 한시도
긴장을 늦출 수 없어요
실패가 두렵기 때문이죠
언제 또 다른 사람에게
대체될지 모르니까요
“살면서
가장 힘들었던 일은 뭔가요?”
저희 부모님은 이혼하셔서
전 고등학교 때부터 혼자였어요
“쉬츠”
가족의 지원도 전혀 없었지만
이런 어려움은 두렵지 않았어요
왜냐하면 앞으로 마주할
치열한 취업 현실에 비하면
아무것도 아니니까요
좋은 이야기네요
“자바오 운영 총괄, 예신즈”
“자바오 차이나
하계 인턴십 2차 면접”
감사합니다
모든 이야기는 삶에서 비롯됩니다
사실 자바오 차이나 창업자이신
팡리 회장님께서
2006년 7월
APEC 정상회담에서
이렇게 말씀하셨어요
스토리텔링 능력과 용기는
누군가 성공으로 나아가는
밑거름이라고요
저는 그 말에 감명받아
석사 1학년 방학에
석사 2학년에게만
기회가 주어지는 면접에
도전하러 온 겁니다
상대가 의문을 제기하면
우선 동의하고
자연스럽게
다른 화제로 넘어가는 거
너무 교과서적인 답변이네요
- 저는…
- 다음 질문할게요
당신의 좌우명은 뭐죠?
항상 최선을 다하는 겁니다
그리고
절대 누구도 쉽게
대체할 수 없는 사람이
되는 것입니다
그래요?
대체되는 게 그렇게 두려워요?
다음 분
자바오 인턴십 기회만 잡으면
내년에 졸업하고
바로 자리 잡을 수 있어
있잖아
저번에 나 면접 본 예 총괄님
완전 멋있었어
맞아, 나도 그분이 기억나
‎선배
면접 지원자가 많아서
난 좀 자신 없어
쉬츠
이제 왔네?
안녕, 차 막혔어
이렇게 풀이 죽은 걸 보니
떨어지겠네
무슨 소리야?
그걸 네가 어떻게 장담해?
잘 들어
지금 난 자바오에 들어갈 거고
나중에는 마이쓰
보언에도 들어갈 거야
웃기지 마
이런 최상위 컨설팅 회사들은
명문대만 뽑아
실력 없는 사람들은
항상 ‘원래 그래’를
넘을 수 없는 벽이라고 생각하지
됐어, 다들 그만해
- 면접 결과 나왔어, 봐
- 합격자 명단이야
내가 대신 봐 줄게
잠시만요
죄송합니다
‎잠시만
“번호, 이름, 성별”
“쉬츠”
“불합격”
뭐?
봐
- 우리 둘 다 떨어졌네
- 너 떨어졌어
못 보겠어요?
축하해요
쉬, 쉬츠
내가 잘못 봤어, 너 합격했어
감사합니다
자신감 넘치지 않았어요?
아까는 왜 겁먹었죠?
아니에요
제가 떨어질 줄 몰랐거든요
말투가 꽤 거만하네요
자바오 같은
생활용품 회사에 들어가기엔
충분해요
하지만 컨설팅 회사에 들어가려면
아직 한참 모자라요
제가 컨설팅 회사에…
보언이나 마이쓰엔
왜 가고 싶어요?
자바오와 그 회사들은
모두 업계의 톱이니까요
어릴 때부터 제 꿈은
최고 경영 인재가 되는 거였어요
AI 냄새가 나는데요
저는 항상 글로벌한 업무 경험에
큰 열정을 가지고 있어요
- 그만
- 저는…
다음에 대화할 땐
상대가 알아듣게 말하세요
돈이 필요해요
“융안루 92번지”
전 돈이 필요해요
방금 이야기를 들려드린 게 아니라
전부 사실이에요
엄마가 자살하셨어요
아빠는 내연녀랑
결혼해서 아들을 낳았죠
학교 다닐 때 생활비조차
고등학교
담임선생님이 빌려주셨어요
그래서 돈이 필요해요
아주 많은 돈이요
저는 빌린 돈을 갚아야 해요
그리고 베이징에서 일해야 해요
엄마가 돌아가실 때까지
잊지 못하셨던
옛집을 다시 사야 해요
근데 전공을 잘못 선택했어요
졸업을 코앞에 두고서야
IT 대기업도 투자은행에도
못 들어가는 걸 깨달았죠
대학원에 간 후
교수님이 제 역량 모델을
분석해 주시고
경영 컨설팅이 맞다고 하셨어요
컨설팅 신입 연봉도 괜찮았고요
근데 제 출신 학교가 별로라
선배가 우선 500대 기업에서
하계 인턴을 하라고 했어요
경험을 쌓은 다음
컨설팅 회사 인턴으로
다시 들어가라고 했죠
그런데 상위 컨설팅 회사들은
최근 몇 년간 채용이 뜸해요
게다가 비정상적인
탈락률을 유지하죠
매년 3분의 1이 탈락하고
신입의 60%는 첫해에 그만둬요
3년을 버틸 수 있을 것 같아요?
네
저는 절대 대체되지 않을 거예요
제가 먼저
경쟁자들을 밟아버릴 거예요
그럼 마이쓰는 가지 마요
거긴 당신 같은
일반 대학 출신은 안 뽑거든요
베이썬으로 가요
거긴 신입 채용 기회가 더 많아요
베이썬의 양판배에서 상만 타면
바로 최종 면접 자격이 주어지죠
그리고 조언 하나 더 하자면
학점을 최대한 올리고
논리 방법론을 잘 익히고
피라미드 원리도 보세요
트레이시란 이름은 피하고요
컨설팅 업계엔 비비안이 50명
리사가 100명
앨릭스가 200명이거든요
대체되기 싫다면서요?
그럼 처음부터 남들과
다른 점을 보여 줘야 해요
사실 쉬츠가
꽤 괜찮은 이름이잖아요
‘맑은 바람 불어오니
마음이 오래 머무네’
행운을 빌게요
이 세상에는
길을 잃었을 때
살며시 등을 밀어주는 사람이 있다
예신즈의 모든 말 한마디는
정확한 좌표 같아서
혼란스러운 앞길에
나침반이 되어 줬다
그렇게 나는 곧바로
양판배에 뛰어들었고
지지 않겠다는 마음 하나로
상위 컨설팅 회사인
베이썬의 합격 통지서를 받았다
그리고 나와 예신즈는
교차하지 않는 평행선처럼
각자의 길을 돌고 돌아
언젠가 삶의 어느 한 지점에서
다시 만날지 모른다
‎“베이징”
안녕하세요, 집 보실래요?
2층에 꽃 있는 집은 파나요?
저 집이요? 지금은 안 팔아요
필요하시면 연락 주세요
다음에 봬요
“융안루 92번지”
처음이 아니잖아!
“이름: 청야, 국적: 중국”
쉬츠
네 아빠가 우릴 버리고
젊고 예쁜 여자를 만났어
네 아빠는 인간 말종이야
‎엄마
쉬츠
미안해
엄마는 널 버리려는 게 아니라
그냥 사는 게 너무 힘들어
네 아빠를 위해
너무 많은 희생을 했어
너희 외할머니가 남긴
베이징 집까지 팔아서
장사를 도와줬는데
결국 바람을 피웠지
명심해
앞으로 혼자서도 열심히 공부하고
- 아빠!
- 열심히 노력해야 해
- 아빠
- 엄마처럼
- 쓸모없는 사람은 되지 마
남에게 네 자리를 쉽게 뺏기지 마
아빠!
쉬츠
엄마는 정말 후회해
외할머니 집을 안 팔았더라면
우리가 돌아갈
집이라도 있었을 거야
그럼 엄마는 예전처럼
하루하루 창가에 있는 꽃이
피어나는 걸 바라보고
네가 조금씩 커가는 모습을
지켜볼 수 있었을 거야
“베이차오신리
방3, 거실1, 550만 위안”
엄마
저 베이징 컨설팅 회사
합격 통지서를 받았어요
조금만 더 기다려 주세요
제가 꼭 옛집을 되찾을게요
올해 신입 오리엔테이션 담당이
곧 부파트너로 승진하는 사만다래
지금 마이쓰 화베이 지역은
파트너가 두 명이야
피 대표랑 리 대표인데
피 대표의 오른팔이 사사야
쉬… 츠
이름을 그냥 병음으로 쓴 거야?
어떻게 읽어?
설마 영어 이름도 없어?
쉬츠
맑은 바람 불어오니
마음이 오래 머문다는 뜻이야
꽤 좋은 이름이라 안 바꿨어
쉬츠, 좋은 것 같네
게다가 우리 다 중국인이고
중국 회사에서 굳이
영어 이름 쓰면 좀 이상하잖아
나는
자오헝이야
영원하다는 뜻이지
황제 이름이네?
넌 아는구나?
우리 아빠가 내 이름 지을 때
옛날 황제가 쓰던 이름이라
감당하기 어려울 거래
나도 그렇게 생각했지
그래서 BEN으로 바꿨어
‘바보’라는 뜻이지
썰렁 개그 잘하네
참
난 교통대 경영학과야, 넌?
난 응용통계학과야
곧바로 대답 안 하는 건
학교랑 이름이
둘 다 별로라는 뜻이겠지?
- 그렇게 말하지 마
- 왜?
요즘 취업 시장이 얼마나 어려운데
마이쓰도
재직자 10%를 정리했잖아
컨설팅 업계의 높은 탈락률을 보면
첫해에 우리 중 절반은 나가야 해
우린 언젠가 경쟁할 사이인데
왜 굳이 사이좋은 척해?
본인 능력에 꽤 자신 있나 봐?
이리 와
너 말이야, 키 큰 애
마이쓰 글로벌 협업팀 예산이
얼만지 알아?
저분이 사만다야?
그럴 거야
대답 못 하겠어?
2억이야
그래서…
넌 어느 명문대 나왔어?
코…
뭐?
코넬요
명문대인 줄 알았더니
아이비리그에 걸친 수준이네
넌 말이 많다?
죄송해요
회의가 너무 길어졌어요
저는 사만다, 사사라고 해요
올해 신입 오리엔테이션
팀장이에요
다들 서로 인사 나누셨나요?
안녕
네, 앉으세요
자
- 마이쓰에 오신 걸 환영합니다
- 감사합니다
지금부터
여러분의 직급은
비즈니스 애널리스트입니다
줄여서 BA
비즈니스 분석가죠
인턴십 기간에
여러분은 각 팀에 배정되어
베테랑 직원을
멘토로 삼게 돼요
동시에 여러분은
그분들의 어시스턴트가 됩니다
마이쓰는 여러분에게
최고의, 가장 공평한
성장 기회를 드릴 겁니다
부톈나는 거의 만점이네
고르려면 걔를 골라
인턴 경력이
정말 손에 꼽을 정도야
내 건 아무도 건드리지 마
부톈나는
내가 가질 거야
누가 감히 선배님 걸 뺏겠어요?
그런데 자기야
요 며칠 안색도 안 좋은데
왜 이렇게 무리해?
멘토라는 게 쉬운 일이 아니잖아
어쩔 수 없지, 대출 부담도 크고
배 속에 돈 잡아먹는 애도 있는데
일 잘하는 부하를 잡지 않으면
내가 맡은 프로젝트들이
지난번 사토 제약처럼
다 뺏길 거야
그리고 자기야
사토 제약 건은
정말 내 잘못이 아니야
사사가 너 임신성
고혈압이 걱정돼서
비행기 못 타게 하니까
내가 중간에 인계받은 거지
모레 또 해외 출장이니까
면세점에서
스킨케어 제품 좀 사다 줄게
너처럼 쉽게 화내면
주름이 늘어서
곧 들어가야 하니까 빨리 골라
나는 저 남자로 할게, 자오헝
난 덩안란
그럼 난 쉬츠로 해야겠네
“부톈나
생일: 1999년 11월 17일”
멘토이자 선배들의 지도 아래
여러분은 한 걸음씩
성장하게 될 겁니다
다들 일어나서
여러분의 멘토를 환영해 주세요
- 환영해요
- 안녕하세요
아까 프런트에서 봤을 때
우린 인연이 있는 것 같았어요
“30분 전”
안녕하세요, 쉬츠라고 합니다
출근 등록하러 왔어요
네, 이쪽으로 오세요
감사합니다, 선배님
열심히 할게요
마이쓰는 주 6일
12시간 근무 제도가 없고
강제 야근도 없어요
하지만 앞으로 여러분은
늘 수면 부족에 시달릴지도 몰라요
저는 예전에
시애틀에서 인턴 할 때
매일 6시간밖에 못 잤어요
우리가 마이쓰에 온 건
고생을 사서 하는 거죠
이 자리가 당신 자리예요
봐요
신입 중에선 운이 좋은 편이에요
일부러 자리를
내 맞은편에 배치했으니까
소통하기 편할 거예요
- 감사합니다, 선배님
- 앉아요
익숙해져 봐요
이건 컴퓨터랑 직원 수첩이에요
쟤는 왜 싫다고 했어?
그럼 신디한테 넘어가잖아
저 애 이름은 부톈나야
“부톈나”
우리가 전에 맡았던
첸하이 은행 프로젝트 기억나?
쓰웨이 그룹 부 대표의
가족 신탁 수익자가
바로 그 이름이야
그래서 피 대표가
직접 면접을 본 거구나
저런 아가씨는
배경도 탄탄하고
인맥도 넓고, 능력까지 뛰어나
내 팀에 데리고 오면
내가 육아휴직 끝나고 돌아왔을 때
내 프로젝트들이
다 저 아이의 디딤돌이 될 거야
차라리 신디가
당하게 하는 게 낫지
난 자주 휴가 내면서
소외될까 봐 걱정했는데
능력 좋은 사람을
뭐 하러 부하로 두겠어?
하긴
쉬츠를 보니까 꽤 차분한 편 같아
아까 그렇게 까였는데
한 마디도 안 받아쳤어
저 애는 욕심도 없고 참 순해
내가 봐도 꽤 마음에 들어
네, 이쪽으로 오세요
여기요
고마워
면접 때 저 애 이력서 받았어?
수준이 어때?
잘 모르겠어요
해외 학력이
없다는 것만 기억나요
어쨌든 내가 육아휴직 갈 때
내 지시를 잘 따르기만 하면 돼
그렇네, 난 우선 일할게
- 어때요?
- 선배님
아까 몸이 안 좋아 보이셔서
인터넷에 찾아보니
초콜릿이 도움이 된다고 해서요
정말 세심하네요
앉아요
- 직원 수첩 봤어요?
- 네
거기에 이메일이랑
시스템 아이디랑
비밀번호도 있어요
- 네
- 그럼 이번 주 일정은
메일로 보낼 테니까 확인하고
모르는 게 있으면
언제든지 물어봐요
네, 알겠어요
우리 일은 말하자면 쉬워요
데이터 분석부터 시작해야 하죠
- 보뤄문화라고 들어봤어요?
- 네
데이터베이스에서
보뤄문화 자료를 추출해서
기초 분석을 해 봐요
네, 알겠습니다
팁을 주자면
갓 입사했다고 맞장구만 치면
너무 학생 같아 보여요
회사에서 정말로
그 책임을 감당할 능력을
갖고 있지 않은 한
알겠다는 말은 함부로 하지 말아요
계속해요
몸이 안 좋으면
일찍 들어가서 쉬어
만약 쓰러지면
구급차까지 불러야 하고
다른 사람 일까지 방해하잖아
걱정 마, 난 아직 버틸 수 있어
네가 일본에 가 있는 동안
혹시 여기서 무슨 일이라도 생기면
내가 뒷수습해야 하잖아
보고서 작성 마쳤고
메일로 보냈어요
벌써요?
원래 이 업계에 관심이 많았어요
그래서…
빨리 증명하고 싶은 건 이해하지만
너무 서두를 필요는 없어요
게다가 마이쓰의 문서는
자체 규칙이 있어서
학교에서 하던 것들과는 좀…
“목차, 요약, 프로젝트 배경”
미리 준비했어요
괜찮네요
그런데 이 닐수와
시장 조사 업체 데이터는
어디서 찾았죠?
회사가 구매한 기억이 없는데
제 돈으로 샀어요
근데 학생이 어떻게 그렇게 비싼
비즈니스 데이터베이스를
살 돈이 있어요?
마이쓰에 들어오려면
수업료는 좀 내야죠
철저히 준비해서
나쁠 건 없으니까요
보고서 작성은 잘했네요
이따가 위안밍
프로젝트를 보내 줄 테니까
계속 분석해 봐요
네
손님, 커피 나왔습니다
네, 고마워요
죄송합니다
- 감사해요
- 별말씀을요
사실 그쪽을 꽤 오래 지켜봤어요
폴더 정리가
강박증처럼 깔끔하더라고요
모든 파일 끝에
V1, V2, V3를 붙여 놨고
이미지 하나 없는
파란색 PPT 템플릿
컨설턴트 맞죠?
베이환 항공 임원이시죠?
홍보 쪽이시고요
맞아요
본사 회의하러 베이징에 가요
존경하는 승객 여러분
베이징행 항공편은
곧 탑승을 시작합니다
- 가야겠네요
- 탑승을 준비해 주시기 바랍니다
저는 그쪽 다음 비행기인데
도착하면 시간 내서
같이 한잔할래요?
죄송해요
오늘은 일정이 있어서
다음을 기약하죠
다음이 언제가 될지 모르잖아요
곧 만날 겁니다
왠지 그럴 것 같아요
그동안 베이환 항공을 위해
애써 주셔서 감사합니다
구체적인 보상 문제는
곧 인사팀에서
한 분씩 면담할 예정입니다
모든 비즈니스 전쟁에는
희생이 따릅니다
컨설턴트의 역할은
최소한의 희생으로
최대의 승리를 얻고
회사의 파산 구조조정을
피하는 거죠
만약 자네 회사에서
자네를 내보내야 한다면
그렇게 말할 수 있나?
최근 2년간
글로벌 상위 컨설팅 회사들이
모두 구조조정 중입니다
좋은 조직이어도
끊임없이 쇄신하고 발전해야죠
대체 불가능한 사람은 없습니다
저도 마찬가지고요
“승진 아니면 퇴사”
정신 차리고 집중해
다시 각오를 다져
오늘은 반드시 이걸 끝내야 해
각오는 무슨
지금 내 몸엔 커피가 흐르고 있어
내일이 납품일인데
팀장님은 심근경색으로 쓰러졌고
이렇게 많은 일을
우리가 어떻게 다 해내?
본사에서 에이스를
지원군으로 보냈어
좋은 아침
리처드
안녕하세요
본사에서 파견된 예신즈입니다
프로젝트 매니저는 누구죠?
오늘 자 종합 보고서 좀
보여 주세요
누군데 저래?
예느님을 몰라?
허쭝에서 가장 빠르게
파트너가 된 분이셔
혼자서 베이환 항공
프로젝트를 끝내셨거든
그렇게 대단해?
- 우리 이제 살았네
- 여러분
지금까지 잘해오셨습니다
이제 저와 함께
납품 계획을 다시 정리해 봅시다
네
납품 파일 번호
003, 007, 013, 021은
모두 취소하고
004와 009는 합칩니다
제 경험에 비추어 보아
모두 힘을 합치면
예상 작업 시간은 8시간입니다
그러니까 여러분은
곧장 방으로 가서
5시간 휴식하세요
하지만 내일 아침에
최종 납품 회의가 있는데요
이미 고객과 협의해서
내일 오후 4시로 연기했습니다
다들 피곤한 상태라
쉬지 않으면
오히려 업무 효율이 떨어집니다
대단하십니다
근데 저는 방금
에너지 음료를 두 캔이나 마셔서
머리는 피곤하면서도 흥분돼서
도저히 잠이 안 와요
제가 방법을 찾아볼게요
양루이, 위안밍 프로젝트 관련한
문제를 발견했어
“양루이, 위안밍 데이터에
오류가 있어, 현장 가서 확인해”
어서 화장실 가서 처리해
드라이기도 있잖아
마이쓰 들어와서
이런 고생까지 할 줄 몰랐어
제일 힘들어 봤자
태풍 오는 날 공항에서
갇히는 정도인 줄 알았지
새벽 5시 반에
클라우드로도
못 뽑아내는 데이터를
내 멘토가 현장에 가서
- 일일이 확인하래
- 좋은 아침
좋은 아침
아주머니, 저 친구가
또 일등이에요?
응, 매일 먼저 와
미쳤나 봐
모르나 보네
이게 바로 눈에 띄기 작전이야
나도 현장 가서 눈에 띄고 싶은데
나한텐 이런 고객이 없어
멘토님이 영 신통치 않네
시간 됐다
역시 넌 운이 좋아
바로 쓸 만한 친구를 잡았잖아
부럽지?
그래서 사사가
특별 채용한 거였구나
두원이 데리고 있는 인턴 알지?
통계 분석 소프트웨어도
못 다뤄서
완전 답답해서 머리가 다 아프대
이제 곧 안 아플 거야
3개월 수습 기간 지나면
인턴 신입 중에
최소 절반은 나가야 하니까
참, 신디 쪽은 어떻게 됐어?
네 자리가 가까운데
무슨 소문 들은 거 없어?
네 말이 맞았어
있잖아
신디가 둥팡 데이터의 정 대표랑
골프 치고 저녁 먹기로 했잖아
부톈나도 같이 초대했어
부톈나가 뭐라고 답했는지 알아?
“저녁에 다른 약속이 있어요”
신디가 말도 하기 전에
정 대표가 전화해서
저녁 약속 취소했대
신디는 자기가
보물을 찾은 줄 알았겠지
그런데 결과를 봐
어쨌든 내기에서 지면
받아들여야지
올라가려면 대가를 치러야 해
마이쓰의 규율 잊지 마
- 승진 아니면 퇴사
- 승진 아니면 퇴사야
자, 건배하자
- 안녕하세요
- 안녕
막 졸업했는데 벌써 집을 사려고?
젊은 친구가 꽤 야심 차네?
돈 잘 벌어야겠어
중개인이 알려준 건데
대충 본 거예요
무슨 기획 하고 있어?
보뤄문화 제안서요
린 선배님이 재검토하시면
보내드릴게요
“칭이문학 조직 현황 및
통합 과제”
“조직 특성 현황”
깔끔하게 잘했네
요즘
린룽이 계속 널 칭찬하더라
너 어디 살아?
어떻게 매일 이렇게 일찍 와?
바로 코너에 있는 와이스 아파트…
와이스 아파트?
꽤 비싸지?
옆에 있는 주르 호텔에
원룸을 장기 임대했어요
주르 호텔 원룸이면
화장실 빼고 침대 하나
들어갈 텐데 너무 작지 않아?
괜찮아요, 저한텐 충분해요
기숙사보다 공간이 넓어요
그리고 원룸보다 비싸지만
하루에 최소
10시간 이상 일할 거고
한 달에 최소 8번 출장 가는데
언제 쫓겨날지 모르는 집보다
24시간 온수와
와이파이가 있는 호텔이
훨씬 낫죠
왜 그렇게 열심히 해?
이렇게 안 하면
이 자리까지 못 왔을 거예요
이 질문도 못 받았을 거고요
제 보고서를 보신 후에
괜찮으시다면
린 선배님과 함께
제안 회의에 참석해도 될까요?
회사에 인턴이
제안에 참여한 선례는 없어
제가 이미 정규직 수준이라는 걸
제 보고서로 증명할게요
우리가 하는 프로젝트 제안은
지금 마무리 단계에 접어들었어요
어차피 양루이 팀도 바쁘니까
현장 조사가 그렇게 중요하다면
부톈나를 보내서
경험 쌓게 하는 게 낫죠
부톈나가 네 말을 잘 안 들어서
일부러 기를 꺾으려는 거지?
신디, 멘토라면
포용력을 가져야 해
톈나는 아직 갈고 닦아야 할
좋은 칼이지만
절대 공사장 같은 데 보내서
망가뜨리면 안 돼
보뤄문화 문서 봤는데 괜찮더라
다만 스타일이 다소 보수적이야
이번 제안에 쉬츠를 데리고 가
그 애가 젊으니까
신예 유니콘 기업 직원들과
교류하기 좋을 거야
조사팀에서 주최하는 업계 서밋이
이틀 뒤에 열려
피 대표가 우리더러
많이 도와주라고 했어
네
우리 팀에…
- 나 먼저 갈게
- 응, 가 봐
내가 하나 알려 줄까?
부 씨라는 성은 흔치 않아
생각났어?
넌 평소에 똑똑해 보이더니
이번엔 왜 이렇게
멍청하게 굴었어?
그러니까 우리가 자매지
너도 쉬츠한테 속아 넘어갔는데
나라고 뭐 다르겠어?
사사가 왜 쉬츠를
데리고 가라고 했는지 알아?
오늘 아침에 말이야…
린룽이 계속 널 칭찬했어
린 선배님과 함께
제안 회의에 참석해도 될까요?
요즘 8시 전에 퇴근하고
업무 대부분을 쉬츠한테 맡겨서
엄청 편해 보이더라
선배님, 지금은 임신 중이니
무리하시면 안 돼요
남은 건 제가 할 테니
먼저 들어가세요
그럼 수고해
- 부럽지?
- 운이 좋네
바로 쓸 만한 친구를 잡았잖아
넌 양루이 팀이 왜 그렇게 바쁜지
정말 모르는 거야?
쉬츠가 눈썰미가 워낙 좋아서
양루이도 못 찾아낸
데이터 오류를 찾아냈거든
그리고 너희 팀 명의로
메일까지 보냈어
위안밍 프로젝트는
양루이 팀과 협업이니까
문제가 있으면
그쪽과 직접 소통해도 되나요?
그래, 이 프로젝트는
우리가 주도하고
그 팀은 뒤에서 지원해
그쪽 체면을 완전히 구겼거든
“양루이”
위안밍 프로젝트 데이터에
오류가 있어
현장 가서 확인해
죄송해요, 양루이
이미 가는 중이에요
현장 도착해서 데이터 확인하고
출근 전에 꼭 마칠게요
덩안란을
현장으로 보내서
일일이 재확인하게 했잖아
입사할 때 그 둘 사이에
무슨 일 있었는지 기억나?
설마 영어 이름도 없어?
곧바로 대답 안 하는 건
학교랑 이름이
둘 다 별로라는 뜻이겠지?
넌 그 애한테 이용당한 거야
말도 안 돼
왜 말이 안 돼?
그 애를 만만한 사람으로 봤지?
다들 잊을 때까지 기다렸다가
사적인 원한을 갚는 거 봐
그 애는 너보다 속이 훨씬 깊어
지금도 널 건너뛰고
바로 사사한테 가서 제안했잖아
돌아오고 나면
네 자리도 없어질 거야
보물을 찾은 줄 착각하다니
자오헝, 쉬츠 어디 갔어?
B회의실로 방문객 만나러 갔어요
방문객?
온라인 쇼핑을 구축한다는 뜻인가?
네, 저희 전략 방향은
사실 농촌 활성화 서비스예요
의료, 재난 대응
전자상거래의 지방 확산
그리고 세 가지 국가 전략이죠
쉬츠
잠깐 나와 봐
잠시만요
무슨 일이세요?
저 사람들 누구야?
베이징 저고도
경제 산업 연구원분들이에요
위안밍 드론 물류 프로젝트에
정책 관련 문제가 있어서
세미나를 열자고 했어요
어제 보고드렸잖아요
난 고려해 보겠다고 했지
바로 실행하라고 한 적 없어
이 사람들 직위가 뭐야?
신뢰도는 얼마나 돼?
아무나 데려다가 세미나를 열고
마이쓰 이름 팔려고?
그리고 이 사람들 초청 비용은
재무팀에 예산 신청했어?
쉬츠, 설마
내가 요즘 널 자주 칭찬한다고
우쭐해서 제멋대로 구는 거야?
맨 바깥쪽 분은 정 부원장님이시고
그 옆 분은 저고도 경제 담당자
쑹 과장님이에요
이번 세미나는 예산이 필요 없어요
제가 마이쓰의
동남아 물류 보고서를
무료 공유하는 것으로
교환했거든요
게다가 이분들을
이렇게 빨리 모실 수 있었던 건
제가 예전에
정 원장님 명의의 톈디 물류에서
동계 인턴을 했기 때문이에요
그분이 절 좋게 봐 주셨거든요
그렇다고 해도
누가 무료 공유 권한을 줬어?
쉬츠, 배달 왔어요
감사합니다
남은 회의부터 진행하고
나중에 말씀드릴게요
죄송합니다, 오래 기다리셨죠
- 정 원장님
- 이게 뭔가?
이건 원장님이
가장 좋아하시는 오트밀 라테예요
고맙네
- 쑹 과장님은 아메리카노요
- 고마워
- 여기요
- 좋아, 쉬츠
- 다음에 또 얘기하지
- 네
쉬츠, 프로젝트 진행 상황은
수시로 소통하자
네, 과장님, 감사합니다
- 다음에 봐
- 그래
조심히 가세요
쉬츠
린룽이 나갔어
오후 보뤄문화 세미나는
참석하지 말라고 전하래
조사팀이 둥팡 호텔에서
업계 서밋을 여는데
운영팀 인원이 부족하다고
네가 바로 가서 도와주래
알겠어, 고마워
너무 잘해서
상사한테 찍힌 거 아니야?
그래서?
입사 첫날부터 분명히 말했잖아
멘토는 스승이긴 하지만
인턴의 잔류 여부는
결국 사사가 결정해
마이쓰에서 2년만 버티면
누가 누구의 상사가 될지는
아무도 모르지
나 말고도
그런 생각 하는 사람이
있어서 다행이네
무거워요, 조심해요
여기
이건 전에 요청하신 대로
추가한 회의장 배치입니다
조심하세요
죄송합니다
피 대표님
- 피 대표님
- 계속해
게스트를 위하여 점심 식사 메뉴에
할랄과 비건 메뉴를
추가하라는 요청은
모두 준비했습니다
알았어
네가 잡일 시키라고
쉬츠를 보낸 거야?
그 애를 혼내고 싶었어도
이렇게 티 나게 할 필요 있어?
있잖아, 피 대표가 알게 됐어
그래서 어쩌라고?
덩안란도 공사장 갔는데
내가 호텔 가서
도와주라고 한 게 뭐 어때서?
큰일 날 얘기 하나 더 해 줘?
걔가 일반 대학 출신인 거 몰랐지?
유학 경험 없는 건 아는데
일반 대학 출신이라니
명문대도 아니면서
마이쓰엔 어떻게 들어왔대?
너…
앉아, 빨리 앉아
왜 이래?
그 애가 교통대랑 팀을 이뤄서
베이썬의 양판배에서
1등을 했는데
그 애의 우승을
피 대표가 심사했어
원래 그 애는
베이썬에 갈 생각이었는데
알다시피 베이썬 본사가
올해 선전으로 이전했잖아
그래서 고민했고
그걸 알게 된 피 대표가
곧장 쉬츠에게 입사 제안을 보냈어
그 애 이력서에
평균 학점이 얼만지 알아?
3.95야
어젯밤 12시가 넘어서
피 대표가 회사에
서류 가지러 왔다가
쉬츠가 세미나 계획하는 걸
우연히 알게 됐는데
보고 나서 매우 만족해서
쉬츠가 보고서를
무료 공유해도 된다고
바로 승인했어
그런데
네가 그 애를
잡일 시키러 보냈다고?
그게 피 대표 얼굴에
침 뱉는 거 아니야?
그래도
누가 무료 공유 권한을 줬어?
아까 피 대표가 운영팀에 전화해서
왜 프로젝트팀 직원한테
잡일 시키냐고 항의했대
너도 알다시피 지금 컨설팅 업계에
경쟁이 엄청 치열하잖아
쉬츠는 딱 봐도
일 잘하는 타입인데
그 애 때문에
피 대표한테 밉보였다가
피 대표가
일하면서 너 괴롭히는 건
걱정 안 해?
어떻게 할지 잘 생각해 봐, 갈게
쉬츠
공항에 마중 나갔다가
바로 회사로 돌아와
너 때문에
피 대표가 우리를 혼냈거든
참, 픽업 팻말은 받았어?
이미 받았어요
걱정 마세요
저는 절대 대체되지 않을 거예요
제가 먼저
경쟁자들을 밟아버릴 거예요
“쉬츠”
고마워
아니야
둥팡 호텔 프런트 매니저에게
연락해서
피 대표님을
밖으로 불러냈을 뿐이야
“쉬츠, 부톈나”
왜 계속 나를 도와주는 거야?
난 언젠가
반드시 파트너가 될 테니까
일찍부터 내 편을
만들어 두고 싶어서
하지만 체스할 때
난 나이트가 어울리지 않아
퀸이 어울리지
그래?
베이환 항공 프로젝트는 끝났어
이번에 온 건
톈허 프로젝트 때문이야
응, 데이터 다시 보내 주면
확인해 볼게
그래
이 대표님
호텔까지 30분 남았습니다
시저 샐러드는
룸서비스에서 준비 중이에요
전 시저 샐러드를 제일 싫어해요
사람 잘못 픽업한 거 아니에요?
기사님, 잠시 세워 주세요
네
“이위안안”
“이위안안, 둥팡 호텔”
죄송합니다
이 대표님, 방금 문자 드린
마이쓰 픽업 담당 직원입니다
아직 수하물 기다리고 계세요?
급하지 않아요
저는 다른 층을
한 바퀴 돌고 올게요
네, 연락 주세요
예 대표님, 죄송합니다
픽업 팻말 이름을
제대로 확인하지 못했어요
지금 두 가지
임시 해결 방안이 있어요
A안은 다시 공항으로
모셔다드리는 거고
B안은 급하실 경우
기사님이 호텔로
먼저 모셔다드리고
저는 내려서 다른 차로
이 대표님을 모실게요
어떤 방안이 좋으실까요?
A요
공항으로 다시 가 주세요, 빨리요
- 네
- 날 기억해요?
물론이죠
단호하게 잘못 인정하고
책임 회피하지 않고
바로 해결 방안을 제시해서
고객이 선택하게 하다니
제법 컨설턴트다운 모습이네요
축하해요, 소원을 이뤘네요
고마워요
왜요, 안 좋은 일 있어요?
아니에요
말하기 싫으면 됐어요
이 대표님, 안녕히 가세요
예 파트너님
- 오랜만입니다
- 오랜만이네요
- 요즘 잘 지내요?
- 네
이쪽입니다, 방은 준비됐습니다
네, 가시죠
오늘 저녁에 왕위 형이
환영회를 준비했어요
- 좋아요
- 우리 한잔하시죠
“검색: 예신즈”
“예신즈 프로필”
“2017-2022:
안융허이 컨설팅 부파트너”
“2022-2023:
자바오 차이나 운영 총지배인”
“2023: 안텅 에너지 CMO”
“2023-현재: 허쭝 컨설팅
글로벌 이사 파트너”
수정 다 했어
곧 메일로 보낼게
응, 끊어
고객님, 택배입니다
감사합니다
“다시 한번 사과드리며
감사합니다, 쉬츠”